# 1. Array对象

## 1.1. 对象属性

## 1.2. 对象方法

### 1.2.1. push() 给数组添加元素(最后)

参数:  每个要添加的一个或者多个元素
返回值: 新的数组的长度

### 1.2.2. Array.unshift( )  

定义：在数组的头部添加元素。
参数：要添加的一个或者多个的元素
返回值：数组的长度。

### 1.2.3. Array.concat( )  

定义：连接数组。
参数：要增加到数组中的元素 可以是一个或者多个
返回值：返回一个新的数组。

### 1.2.4. Array.join( )  

定义：将数组连接成字符串。
参数：一个连接字符
返回值：返回一个字符串。

### 1.2.5. Array.length  

定义：返回数组的长度。
参数：无
返回值：数组的长度。
可以增加长度  也可以减小长度  如果增加了长度 其它的值 就是undefined

### 1.2.6. Array.pop( )  

定义：删除数组的最后一个元素。
参数：无
返回值：删除的元素。

### 1.2.7. Array.reverse( )  

定义：翻转数组。
参数：无
返回值：翻转后的数组(是在原有的数组上修改的)。

### 1.2.8. Array.shift( )  

定义：删除数组的第一个元素。
参数：无
返回值：删除的元素。

### 1.2.9. Array.slice( )  

定义：返回数组的一部分。
参数：
startIndex
endIndex(包含开始 不包含结束  按照下标计算  从0计算)
返回值：新数组。
注意：如果没有参数  相当于复制整个数组
     如果第二个参数为空,则从开始的位置直接截取到数组的结尾。

### 1.2.10. Array.sort( )  

定义：对数组中的元素进行排序。
参数：a,b
返回值：排序后的数组  在原有的数组上进行操作。

### 1.2.11. Array.splice( )  

定义：在数组中删除或者插入一个元素。
参数：(3个)
1.起始的位置
2.删除的元素的长度
3.要插入的值。
返回值：含有被删除的元素的新的数组。
注意：如果2为0  则不删除任何元素  如果2为0 第三个参数不为空 相当于插入一个元素。

### 1.2.12. Array.toLocaleString( )  

定义：将数组转换成局部字符串。
参数：无
返回值：字符串。

### 1.2.13. Array.toString( )  

定义：将数组转换成字符串。
参数：无
返回值：数组的字符串表示

### 1.2.14. indexOf()

定义:查找元素在数组中的位置。
参数:无。
返回值:该元素在数组中第一次出现的索引值。

### 1.2.15. lastIndexOf()

定义:从后面往前找. 查找元素在数组中的位置。
参数:无。
返回值:从后面往前面找,第一次出现的索引值。

### isArray()  判断是否是数组

参数:任意对象
返回值:返回判断结果。

## 遍历数组的5种方法

### forEach(): 

v:当前遍历的元素  i:索引  arr:指的是当前的数组
依次遍历数组 执行指定函数  没有返回值
arr.forEach(v,i,arr){}

### map(v,i,arr)

v:当前遍历的元素  i:索引  arr:新的指定的数组.
返回值:一个包含计算好的元素的新的数组
市例:

 ```js
[1, 2, 3].map(function (value, index, self) {
    return value * 2;
}); // => [2, 4, 6]
```

### filter(v,i,arr)

v:当前遍历的元素  i:索引  arr:新的指定的数组.
返回值:一个包含符合条件元素的新的数组

市例：

```js

var demoArray = [1, 2, 3];
var rs = demoArray.filter(function (value, index, self) {
    return value > 0;
});
console.log(rs); // => [1, 2, 3]

```

### some()

依次遍历元素  判断是否有元素为true
返回值: 布尔值。如果数组中有元素满足条件返回true 否则 返回为false

var demoarr = [1, 2, 3];
var re = demoarr.some(function (value, index, self){
return value >6;
})
console.log(re);// false

### every()

依次遍历数组  判断每个元素是否都为true
返回值： 只有每个元素都为 true 才返回 true；只要一个为 false，就返回 false。

### es5操作字符串的几个方法

startsWidth() 以字符开头
endsWidth()   以字符结尾
includes()    包含字符

### find()

es6为Array增加了find(),findIndex函数。

find()方法返回数组中满足提供的测试的函数的第一个元素的值。否则返回undefined.

```javascript

// 获取第一个大于10的数
var array1 = [5, 12, 8, 130, 44];

var found = array1.find(function(element) {
  return element > 10;
});
console.log(found);

```

### findIndex()

findIndex()方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的索引.否则返回-1

// 获取第一个大于10的下标
var array1 = [5, 12, 8, 130, 44];

function findFirstLargeNumber(element) {
  return element > 13;
}

console.log(array1.findIndex(findFirstLargeNumber));
