# 浏览器与服务器的交互流程

1.浏览器通过地址栏发送请求   

2.通过DNS服务器解析,得到域名和对应的ip地址。  

3.根据ip地址,访问服务器具体的某个文件。  

4.服务器响应这个具体的文件。  

5.浏览器获取响应,进行显示。  


## 前端开发

以浏览器为宿主环境 结合html css javascript 等技术  而进行的一系列开发 通常称为前端开发。

## 服务器开发

HTTP服务器可以结合某一编程语言处理业务逻辑 由此进行的开发  通常称之为服务器开发。

## node.js

服务器的javascrip开发   用于开发服务器端程序的。

## 浏览器的工作原理

浏览器的组成:

用户界面:包括地址栏,后退前进按钮,书签目录等。所有能看到的除了用来显示你所请求页面的主窗口之外的其他部分  
浏览器引擎：用来查询以及操作渲染引擎的接口。  
渲染引擎(浏览器内核)：用来显示请求的内容.如果请求为html,它负责解析html以及css  并将解析后的结果显示出来  
网络：用来完成网络调用  例如http请求  它具有平台无关的接口  可以在不同平台上工
作.  
UI后端:用来绘制类似组合选择框以及对话框等基本组件 具有不特地昂于某个平台的通用接口。底层使用操作系统的用户接口  
js解释器:用来解释执行js代码  
数据存储:属于持久层  浏览器中用cookies来保存数据  html5定义了Storage技术 这是一种轻量级完整的客户端存储技术

## 主流的渲染引擎(浏览器内核)

 Chrome Blink引擎(WebKit的一个分支)
 Safari Webkit引擎
 FireFox  Gecko
 Opera浏览器:Blink引擎
 Internet Explorer浏览器: Trident引擎 。
 Microsoft Edge浏览器: EdgeHTML引擎（Trident的一个分支）。

## 渲染引擎的工作原理

基本流程:

1.解析html构建Dom树(dom树包含所有的dom元素  渲染树  只包含要渲染的dom元素)

2.构建渲染树

3.对渲染树进行布局定位坐标和换行  以及是否隐藏等(该过程叫重绘或者重排)(layout 或 reflow)

4.绘制渲染树 调用操作系统底层API进行绘图制作。

结论：浏览器能够解析HTML文件，并且显示到页面中。所以我们写的文件能够使用浏览器打开并且能够看到效果。

## 性能优化(重绘与回流 重排) reflow 与 repaint

回流：当render tree 中的一部分(或全部)因为元素的尺寸规模 布局  隐藏等改变而需要重新构建
重绘: 当render tree中的一些元素需要更新属性  而这些属性只是影响了元素的外观  风格  而不会影响布局的  比如背景色 颜色等

  1.每个页面至少需要一次回流+重绘
  2.回流必将引起重绘。 

回流什么时候发生：
     1.添加或者删除可见的dom元素。
     2.元素位置改变。
     3.元素尺寸改变--边距,填充,边框,宽度和高度。
     4.内容改变--比如文本改变或者图片大小改变而引起的计算值宽度和高度改变。
     5.页面渲染初始化。
     6.浏览器窗口初始化----resize事件发生时;
如何进行性能优化:尽量减少重绘与回流的次数。
     1.直接使用className修改样式  少用style设置样式
     2.让要操作的元素进行"离线处理" 处理完一起更新
           使用DocumentFragment进行缓存操作  引发一次回流与重绘
           使用display：none技术 只会引发两次回流与重绘  开始时隐藏元素  操作完之后  再显示
     3.使元素脱标  position属性设置为absolute或者fixed  这样就脱离了标准流 这样不会影响其它的元素

## session 和 cookie

## h5中的localStorage

## HTTP协议的特点
