# 1. HTML + CSS

## 1.1. 什么是盒子模型？

一个盒子主要有 margin padding border content四部分组成  
盒子模型主要有两种  
一种是w3c标准盒子模型: width 和 height 指的是内容区域的宽度和高度

一种是Ie盒子模型: width  height  指的是 内容区域 + border + padding的 宽度和高度

如何获取元素的高度:

 1. dom.currentStyle.width/height来获取，获取到的是元素渲染之后的宽高，是准确的，但是只限于IE使用。
  2. window.getComputedStyle(dom).width/height

## 1.2. 如果页面不写 doctype 页面还会解析页面吗？

会
但是不加的话  会产生怪异模式 就是说 浏览器会按照自己的怪异模式解析页面 在不同的浏览器就会有不同的效果(声明了doctype  就会在所有的浏览器中都是一个样子)

## 1.3. 定位有几种方式？每种方式定位的基准是什么吗？那种方式会脱标？他们之间会有层级关系吗，谁的层级会高些？
static 静态定位  用的不多
relative 相对定位 相对于html
absolute  绝对定位 相对于离它最近的定位的父亲盒子

脱标： fixed absolute  

## 1.4. 浮动会带来哪些影响？哪些方式可以清除浮动？

## 1.5. 如何让一个不定宽高的 div 垂直水平居中？

## 1.6. H5/C3 增加了哪些新属性，分别列举一下？

## 1.7. H5/C3 新属性如何做兼容处理？（重要）

## 1.8. Css 如何画一个三角形？

## 1.9. H5 的本地存储和传统的存储区别是什么？
  
  传统的cookies传输数据：
    1.我们以document.cookie进行存储  但是存起来很麻烦
    2.传输数据太小 只有4M
    3.cookie请求数据时 每次请求头都会携带上cookie ,所以用户名和密码 还有sessionID会存储在cookie中
    4.cookie是以字符串形式存在 (所以在获取cookie获取内容时  一般需要通过正则或者字符串的方法进行处理 转换成对象 最终得到数据)
    5.使用jq.cookie插件 能够简化我们的操作
    //设置cookie
    $.cookie("name","zs");
    //获取cookie
    $.cookie("name");
    //删除cookie
    $.removeCookie("name");


  H5的sessionStroage和 localStroage的区别

* sessionStroage

  1.sessionStroage:用于本地存储一个会话(session)中的数据 这些数据周期只在一个会话中才起作用 当会话结束之后  数据也随之销毁(生命周期为关闭浏览器窗口)
  2.不能在多个窗口下共享数据
  3.大小为5M

* localStroage

  1. 永久生效  除非手动删除
  2. 可以多个窗口共享
  3. 大小为20M
  
* window.sessionStorage与window.localStorage的方法

setItem(key,value)//设置
getItem(key)      //读取内容
removeItem(key)   //删除键值为key的存储内容
clear()           //清空所有存储内容
key(n)            //以索引值来获取存储内容

## 1.10. 页面之间的参数传递有哪些方式？

* 方式1:表单方式传递

表单传递是一种最简单  也是最基本的参数传递方式  注意:表单元素隐藏按钮的使用
通过form表单 传递.
获取地址栏参数:
1.var str = location.search 获取?以及后面的参数
2.decodeURI(str)可以解码地址栏中的数据 恢复中文数据
3.然后再用数组的方法分割  分解出需要的数据  最后转换成对象

* 方式2:带参数的url方式传递  

带参数的url写法: url?参数名1=值1&参数2=值2  拼接字符串  在ajax渲染的时候(把参数值附在url后面  传递到其它页面)
优点:
1.URL地址法简洁易用 可以同时传递多个字符型参数
2.URL地址法可以很方便地在页面之间切花并传递参数 无需额外的处理 基于正常情况下比较不会性能损失
不足:
1.URL传参长度受限  最大为2k
2.不安全 容易造成信息泄漏 在客户都啊可见 需要进行加密处理  不加密传输会导致信息泄漏 产生安全隐患

方式3.用户会话session对象 将数据存入cookie和session中



方式4:H5 web storage
  localStorage  和 sessionStorage
  1.localStorage是HTML5本地存储web storage特性的API之一 用于将大量数据(最大5M)保2.存在浏览器中
  3.保存后数据永远存在不会过期 除非手动删除
  4.不参与网络传输
  5.一般用于性能优化 可以保存图片  js  css html模板  大量数据
  6.数据以键值对存在  web网页中的数据只允许该域访问使用
  7.数据储存：
  在有多组数据需要储存时，一般:
.建立一个新的对象，然后将多组数据储存在对象中，
.使用 JSON.stringify() 来将对象转换为字符串，
.使用localStorage.setItem(key,value);保存数据。
  8.数据提取：
.使用localStorage.getItem(key)读取数据
.使用 JSON.parse 方法将字符串转换为 JSON 对象。
.直接引用对象的各个值。

不管是 localStorage，还是 sessionStorage，可使用的API都相同，常用的有如下几个（以localStorage为例）：
保存数据：localStorage.setItem(key,value);  
读取数据：localStorage.getItem(key);  
删除单个数据：localStorage.removeItem(key);  
删除所有数据：localStorage.clear();  
得到某个索引的key: localStorage.key(index);

  https://www.jianshu.com/p/5b81672352cd

## 1.11. 浏览器缓存和离线缓存的区别是什么吗？

## 1.12. 为什么会有缓存？如果不想缓存如何避免掉？

## 1.13. H5 的 wbsocket 是什么？应用场景有哪些？和 http 以及 https 的区别是什么？

## 1.14. em 和 rem 的区别？

## 1.15. 移动端页面如何来做适配？（重要）


## 1.16. xhtml和html有什么区别

TML与XHTML之间的差别，主要分为功能上的差别和书写习惯的差别两方面。
关于功能上的差别，主要是XHTML可兼容各大浏览器、手机以及PDA，并且浏览器也能快速正确地编译网页。
由于XHTML的语法较为严谨，所以如果你是习惯松散结构的HTML编写者，那需要注意XHTML的规则。



## 1.17 Doctype作用，严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

Doctype处于文档的最前面，用来告诉浏览器的解析器，文档的类型。
严格模式的js运行和排版是按照浏览器支持的最高标准的。
混杂模式就是兼容性模式，当页面兼容不好的时候，就可以选用这种模式，防止页面布局错落无法站点工作。
。


## 1.18 .怎么解决跨域问题

跨域问题可以从jsonp、 iframe、window.name、window.postMessage、服务器上设置代理页面等方面来解决。一般由后台设置允许跨域。

## 1.19 .什么是面向对象的编程和面向过程的编程，以及异同和优缺点

面向过程就是对一个问题提出解决思路，然后一步步的列出函数解决，依次调用。
面向对象就是将构成问题分解成各个对象，建立对象的目的不是为了完成一个步骤，而是为了描叙某个事物在整个解决问题的步骤中的行为。
面向对象是以功能来划分问题，而不是步骤

## 1.20 怎么防止用户的重复提交

## js中定时器执行原理。

## 实现对象的深拷贝和浅拷贝