# 1. jQuery + bootst

## 1.1. Jq 和 zepto 的区别是什么？他们一般的使用场景？

* jq

定义:
1. jq是一个快速,简洁的javaScript框架 是继Prototype之后又一个优秀的Javascript代码库
2. jq的设计宗旨是 "write less do more"
3. 它封装javascript的常用的功能代码 提供一种简便的js的设计模式 优化了html文档操作 事件处理  动画设计 和Ajax操作
4. jq的核心特性: 
   具有独特的链式语法和短小清晰的多功能接口 
   具灵活高效的css选择器
   简便的操作DOM的方法 比如 css()  html() attr() addClass() 
   具有便捷的插件扩展机制和丰富的插件  
   jq兼容各种主流浏览器(兼容性高) 
特点：

1. 快速获取DOM元素  强大的css选择器
2. 提供页面动画效果  如淡入淡出 元素移除等动态特效

 4种动画效果:
  show()   hide() 显示、隐藏 
  fadeIn() fadeOut() 淡入,淡出  fadeToggle()  fadeTo() 调整透明度
  slideDown() slideUp() toggle()  滑动
还有其它的动画:
 animate()
.stop() 停止匹配元素当前正在运行的动画 
3. 创建ajax无刷新页面
（6个全局函数）
.ajaxComplete() 请求完成之后执行
.ajaxError() 请求出错时 执行
.ajaxSend() 在Ajax发送之前绑定一个要执行的函数
.ajaxStart() 在Ajax请求刚开始执行的一个函数 
.ajaxStop()  在Ajax请求完成时执行的一个处理函数
.ajaxSuccess() 在Ajax请求完成时执行
4. 增强的事件处理  提供了各种页面事件  它的事件处理器消除了各种浏览器兼容性问题
jq中的事件(方法):
  $(document).ready() 在文档完全加载后执行函数
  $('p').click()/dblclick()/mouseenter()/mouseleave()/mousedown()/mouseup()/hover()/focus()/blur()/

5. 提供对javascript语言的增强  提供了对基本javascript结构的增强 比如说元素迭代和数组处理等操作

* zepto

定义:

1. Zepto是一个轻量级的针对现代高级浏览器的javascript库 
它与javascript有着类似的api
2. Zepto的设计目的是提供jq的类似的API  但是并不是100%覆盖jq

特点:
1. Zepto是为了现代智能手机浏览器推出的javascript框架   有着和jq一样的api  体积小 功能齐全  提供了触摸屏事件  不支持IE

jq 和 zepto都是属于库  是 对js方法函数的封装  以后使用的时候  只用引入这个库就可以  然后可以调用里面的方法
jq是一般用在pc端的 而zepto是在移动端的

* 区别:
 1. DOM操作: 添加id时  jq不会生效  zepto会生效
 2. 事件触发的区别: jq的load不会执行  zepto的load会执行
 3. 事件委托的区别

```js

 var $doc = $(document);
         $doc.on('click', '.a', function () {
             alert('a事件');
             $(this).removeClass('a').addClass('b');
         });
         $doc.on('click', '.b', function () {
             alert('b事件');
         });
zepto: 会依次触发 a事件 和b事件 
jq：  只会触发a事件
原因: 
在Zepto中  document上的所有的click委托事件都依次放在一个队列中 
点击的时候  会依次查  先看是不是a  执行完之后 然后再看是不是b 如果符合就执行
在jq中: document委托了2个click事件  点击之后  通过选择符进行匹配  执行相应的元素委托事件
```

4. Zepto无法获取隐藏元素宽高  jq可以
5. Zepto中没有为原型定义extend方法  而jq有
6. Zepto中的each方法 只能遍历数组  不能遍历json对象
7. Zepto在操作dom的selected和checked属性时  尽量使用prop方法
  Zepto获取select元素的选中option不能用类似jQuery的方法
8. zepto不支持的选择器
  基本伪类
  内容伪类
  可见性伪类
  属性选择器
  表单伪类
  表单对象属性
9. 二者同时使用产生的冲突：

```js

jquery 用 noConflict 改掉 $ 符
    var jq=$.noConflict();
zepto => window.$$=window.Zepto = Zepto 用$$ 代替zepto里的$ 

```

## 1.2. \$(this)和 this 的区别是什么？

$(this)指向的是jq对象  jq对象都是伪元素 只能调用jq的方法 
this: this只有在调用时才起作用  跟处在的位置没有关系 跟调用有关
单独的this指的是dom对象  jq的方法不能使用  只能操作dom的api

## 1.3. Jq 对象和 DOM 对象是怎么相互转化的？

jq本身是伪数组 和数组相似 可以进行遍历 但是不是数组  也不能调用数组的方法  jq转dom对象  在后面加[0]
dom=>jq 在元素前面加$

## 1.4. 你了解 jq 的链式编程吗？知道如何实现的吗？


## 1.5. Jq.extend 和 Jq.fn.extend 是用来做什么的？有什么区别？

jq.extend 可以给jq对象本身扩展方法  
jq.fn.extend给jq的原型上的实例扩展方法

## 1.6. Jq 的 each 循环是如何跳出的？

以前的for循环是用break和continue退出的
break是退出所有的循环 不在执行
continue是退出当前本次的循环  然后再执行下一次循环

但是jq中的each没有这两条命令  非其关键字
所以:
break: ---return false
continue: ----return true

## 1.7. Jq 的源码有看过吗？如果看过是怎么理解 jq 源码的？

## 1.8. Bootstrap 有使用过吗？为什么使用？

使用过
Bootsrap是一种前端框架 做项目用的比较多 
Bootstrap是基于HTML CSS  javaScript的  简洁灵活 使得WEB开发更加简洁
里面主要有
1. 全局css样式：有表格 表单 按钮 等相应的代码  可以直接引入这些内容 然后自己修改样式
2. 组件：按钮组 导航 导航组 路径导航 分页  警告框 进度条等等(也可以直接用)
javascript插件: 主要是一些js组件  比如说模态框 下拉菜单 按钮 标签页  tab栏

* 特点:

1. 组件简洁大方  代码规范精简   界面自定义性强
2. Bootstrap是基于HTML5和css3开发的 在jq的基础上进行了更为人性化的完善   形成一套自己独有的网站风格 并兼容大多数的jq插件。
3. Bootstrap中包含了丰富的WEB组件  根据这些组件  可以快速搭建一个漂亮的 功能完善的网站

优点:

1. 有自己的生态圈 不断的更新迭代
2. 提供了一套简洁 直观 的组件
3. 标准化HTML+ css编码规范
4. 提高了效率
5. 扩展性强  可以自定义很多东西  非常好用

布局特点:

1. 外部需要包含一个containner容器 方便实现自适应 
.containner类似于固定宽度并支持响应式布局的容器
如果是流式布局:
2. .containner-fluid 类似于100%宽度  占据全部视口(viewport)的容器
3. 需要设置视口 方便更好的适应移动端布局 

## 1.9. Bootstrap 的栅格系统是什么？工作原理是什么？

Bootstrap提供了一套响应式,移动设备优先的流式栅格系统 
随着屏幕或者视口尺寸的增加  系统会自动分为最多12列

栅格系统就是布局的一种方式  主要是利用控制列的范围  把一行分为12列  然后再分配每列的宽度 
用col-xs-4来分配空间  
比如说分赔3个等宽的列 可以用col-xs-4
两个等宽的列    col-xs-6
xs: 超小屏  <768
sm: 小屏幕  >=768
md: 中等屏幕 >=992
lg: 大屏    >= 1200

## 1.10. Bootstrap 中设置分页的 class？

pagination

## 1.11. Bootstrap 如何设置响应式表格？

```js

<div class="table-responsive">
  <table class="table">
    ...
  </table>
</div>

```

将.table包含在.table-responsive中 
其会在小屏幕设备上（小于768px）水平滚动。当屏幕大于 768px 宽度时，水平滚动条消失。

## 1.12. 使用 Bootstrap 激活或禁用按钮要如何操作？

class="active"
disabled="disabled"

## 1.13. Bootstrap 中有关元素浮动及清除浮动的 class？

.clearfix

## 1.14. 对于各类尺寸的设备，Bootstrap 设置的 class 前缀分别是什么？

xs: 超小屏  <768
sm: 小屏幕  >=768
md: 中等屏幕 >=992
lg: 大屏    >= 1200