# 1. Vue

## 1.1. mvc 和 mvvm 的区别是什么？Vue 遵循的那个？M

MVC是一种软件架构模式 也有人叫做设计模式
-M:Model 数据模型 (专门用来操作数据  数据的CRUD)
-V:View 试图 简单来说就是页面
-C:Controller控制器 (是视图和数据模型沟通的桥梁  用于处理业务逻辑)

View一般通过Controller 和 Model进行联系
Controller是view和Model的协调者  
View和Model不直接联系  基本联系都是单向的

MVVM 一种更好的UI模式解决方案
-M: model数据模型(ajax获取到的数据)
-V：view试图(页面)
-VM:ViewModel 试图模型

view的变化会自动更新到ViewModel 中  
ViewModel变化也会自动更新到View上

MVVM的优点:
mvc中大量的DOM操作使页面渲染性能降低  加载速度变慢  

mvc和mvvm其实区别并不大 都是一种设计思想
主要区别:
mvc中Controller演变成mvvm中的viewModel
mvvm通过数据来显示视图层而不是节点操作

## 常见的数据绑定的做法有哪些

1. 发布订阅者模式

2. 脏数据检查

3. 数据劫持

vue.js将发布订阅者模式与数据劫持相结合
通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter ,getter,在数据变动时发布消息给订阅者  触发相应的监听回调

## Object.definneProperty()方法的作用是什么

1. Object.definneProperty()方法  会直接在一个对象上定义一个新属性  或者修改现有属性   并返回这个对象
2. Object.definneProperty(obj,prop,descriptor)
  obj: 当前对象
  prop: 需定义或者修改的属性的名字
  descriptor:目标属性所拥有的特性

返回值: 传入函数的对象  即第一个参数obj

针对属性 可以设置  一些特性  是否是可读不可以写  
是否可枚举
(给对象的属性添加特性描述  目前提供两种形式:数据描述 和存储器描述)

3. 数据描述

* 添加新的属性(对象已有的属性添加特性描述)

```js
Object.defineProperty(obj,'test',{
   configurable: true | false, 是否可以修改
   wrireable: true | false,
   enumberable : true | false  是否可以枚举
   value : 任意的值
})
```

总结:

1. 可以给已有属性设置属性 也可以给新的属性设置属性
2. 设置属性的时候  如果属性值默认值 都是false

4. getter和setter

get() 方法 : 获取值得时候 触发
set()  方法: 设置值的时候触发

5. 兼容性

ie8以下  Object.definePrototype()不能使用 会报错

## 1.2. 模块化和组件化的区别是什么？Vue 是组件化还是模块化开发？

模块化：属于"业务框架"或者"业务模块" 大致意思是把功能进行划分.将同一类型的代码整合在一起  所以模块的功能相对复杂   但是都属于一个业务
使用: 按照项目功能需求划分不同类型的业务框架(例如: 注册  登录 等)
目的: 是为了隔离/封装(高内聚)
依赖: 模块之间有依赖的关系  可通过路由器进行模块之间的耦合问题

组件化: 其实组件相当于库  把一些能在项目里或者不同类型项目中可复用的代码进行工具性的封装
而模块相应于业务逻辑模块  把同一类型项目里的功能逻辑进行进行需求性的封装

Vue是组件化开发  在Vue中  会把代码分成很多个组件编写  这样可以提高代码的复用性    
而且页面也会更清晰  比如说一个页面 有头部  主体部分  还有底部  就可以分成3个组件 
单独的进行单个组件的开发  也可以将具有相同的代码写成一个组件    

## 1.3. Es6 增加了哪些东西？常用的有哪些？

1. let和const 来声明变量

特点:

* let关键词声明的变量不具备变量提升特性
* let 和 const 声明只在最靠近的一个块中(花括号内)有效 (会形成局部作用域 )
* const 在声明时候必须被赋值

2. 模版字符串

在es6之前  我们经常通过"\"和"+"来构建模板
es6用反引号写(``)
表达式: ${name} ${id}

3. 箭头函数

特点:

* 不需要function 关键字来创建函数
* 省略了return关键字
* 继承当前上下文的this关键字(即内部没有this)

当你的函数只有一个参数的时候  参数的括号可以省略
当只有一条函数返回值的时候  return,{}可以省略

4. 函数的参数默认值

```js
function printText(text = 'default'){
   console.log(text)
}
printText('hello')
```

5. Spread/Rest操作符

6. 二进制和八进制字面量

ES6通过在数字前面添加0O或者0O即可转换为八进制值

7. 对象和数据解构

8. 对象超类

es6允许在对象中使用super方法

9. for...of 和 for...in

用for...of 遍历一个迭代器  数组等
for...in 用来遍历 对象中的属性

10. ES6中的类 

es6中支持class语法  不过es6中的class不是新的对象继承模型  它只是原型链的语法糖 表现形式

## 1.4. Promise 有什么用处？怎么使用？

Promise可以解决JS异步的问题
比如说：在注册事件时  当触发这个事件 时   里面的内容 或者是回调才会执行  其实原理是事件循环(event loop),事件循环是一个内部线程  可以监听当前事件的执行  当事件触发时  事件会被放到任务队列的最后  当其它任务执行完时   才开始执行此事件
还有一种情况就是node中   writefile  readFile  也是异步的 当里面的回调过多的时候   容易造成回调地狱
用Promise可以解决这个问题
Promise最大的特点就是 Promise是一个不错异步操作解决方案  他解决了传统的通过回调和事件解决异步操作的诸多问题  如 “竞争” 回调信任度低的问题

## 1.5. Vue 有哪些常用的指令？

最常用的有 v-系列:

* v-for : 用于循环遍历数据  然后生成相应的模板  v-for="item in list" :key="item.id" (key的作用是缓存了相应的id值 下次再找的时候  如果有key 就直接返回key对应的数据 不用每次再去遍历 )

v-for  遍历对象和数组 (几种方法  参数)

* v-bind 给标签的属性绑定数据 可以动态响应  可以简写 :
* v-on/v-click/v-keyup  注册事件  可以简写@click/@keyup
* v-model 给input绑定数据 实现数据的双向绑定   model层改变  视图层也改变  视图层改变  model也改变
* v-if/v-show 后面跟的是布尔值 用来控制 元素的显示隐藏
* v-pre  v-clock等

## 1.6. v-if 和 v-show 的区别是什么？

v-if:元素不在页面上了  完全删除了
v-show：利用display:none控制元素的显示隐藏

## 1.7. Vue 中 keep-alive 的作用是什么？

## 1.8. Vue 是如何阻止事件冒泡的？
@click.prevent = 'add()'

## 1.9. Vue 中常用的事件有哪些？

@change/click/on/keyup

## 1.10. Vue 中如何获取 dom 元素进行操作

## 1.11. Vue 是如何定义组件的？

1. 全局组件

```js
<div>
    <hello></hello>
</div>
Vue.componient('hello',{
    template: `
        <div>
          hello
          <span>{{ msg }}</span>
        </div>
      `,
   data(){
      return{
      }
   }
})

2. 局部组件
const vm = new Vue({
      // el methods data computed watch filters 8个钩子
      el: '#app',
      data: {
        msg: 'hello vue'
      },
      // 注册局部组件
      components: {
        // hello: Hello
      }
    })
3. 单页面组件

<template></template>
  <script>
   export default{

   }
</script>
<style>
</style>

```

## 1.12. Vue 怎么实现的单页面的应用？


## 1.13. Vue 的首屏加载有哪些优化的方式？

## 1.14. Vue 的双向数据绑定的原理是什么（也可以说是响应式原理）？

## 1.15. Vue 中 \$set()什么时候用？

## 1.16. Vue 全家桶有哪些？

## 1.17. Vue 的项目是怎么搭建的？

## 1.18. Vue 中的 src 文件一般都是放置哪些文件？

## 1.19. Vue 中的生命周期是什么？

## 1.20. Vue 的钩子函数中 created 和 mounted 的区别？

## 1.21. Vue 中的 axios 是怎么实现跨域的？

## 1.22. Vue 中组件之间的通信是怎么实现的？

## 1.23. Vue 中如何实现路由传参？

## 1.24. Vuex 是放到那个目录下的结构中的？

## 1.25. Vuex 的五大核心属性是什么？

## 1.26. Vuex 怎么实现数据共享的？

## 1.27. Webpack 是用来做什么的？和 gulp 有什么区别吗？

## 1.28. Gulp 有哪些内置的函数？

## 1.29. Webpack 一般打包需要多少时间？打包出来的文件一般都是多大？

## 1.30. Webpack 可以打包哪些格式的图片？

## 嵌套路由

## 插槽

## vue-router

##  yarn与npm的区别

## webpack

## webpack的配置有哪些(入口 出口等)

## es6的模块化

## axios与ajax的区别

## vue中怎么更新DOM

## vue中添加数据为响应式

## 怎么处理vue中新语法的兼容性问题

## vue的生命周期

## vue的生命周期的钩子函数

## el属性可以省略吗

## 怎么获取更新后的Dom(nextTick)

## 从组件A到组件B会经历哪些生命周期钩子函数

## 怎么保持组件的活性(keepalive)

## 组件的继承

## 怎样让样式只在当前页面生效

## vue.use()

## nextwork的两次请求问题 (预检请求)

## :key

## 单页面应用

## 多页面之间的传值方式

## 为什么组件之间的传值方式是data()函数

## 为什么全局组件在实例上面声明(生命周期)

## 非父子通讯

## 路由劫持(导航守卫)

## 怎样监听哈希值的变化(hashchange)

## vue-loader的作用

## 脚手架的版本和区别

## ret和$rets的作用

## Vue中单向数据流的理解(props)

## keyup和input事件的区别

## axios请求中 data和param的区别(get和post)
